# Context-Aware Recommender Systems

Es paper se trata sobre los sistemas recomendadores contextuales. Estos son sistemas que, aparte de usar el feedback (implícito o explícito) del usuario, usan el contexto del usuario. Por ejemplo, el contexto de un sistema recomendador de películas podría ser si el usuario quiere ver una película el fin de semana con su pareja. Los investigadores explican los distintos tipos de información contextual, problemas que surgen al trabajar con este tipo de información, distintas formas de integrar información contextual a los sistemas recomendadores y algunas aplicaciones reales.

Los investigadores dan ejemplos de problemas que típicamente ocurren al diseñar sistemas recomendadores contextuales. En una ocasión da el ejemplo de un sistema recomendador de restaurantes. Un problema que existe es que en estos sistemas puede ser difícil distinguir cuál información del usuario es relevante. Los investigadores dan el ejemplo de un sistema recomendador de restaurantes. Puede ser difícil saber si el atuendo del usuario es información relevante. Puede ser que si el usuario tiene un atuendo formal significa que tiene una cita romántica. Pero también podría ser el caso que el atuendo no sea información relevante. En el caso de que lleve un atuendo informal no se podría deducir cuál es el contexto del usuario. Esta clase de ejemplos ayudan a comprender ideas que sin esta explicación serían demasiado abstractas y difíciles de entender.

En el paper se explican 3 distintas formas de implementar sistemas recomendadores contextuales: contextual posfiltering, contextual modeling y contextual prefiltering. Si bien los investigadores dan una explicación general del funcionamiento de estas técnicas, no explican cuál es la utilidad de cada uno. A mi modo de ver, les faltó contestar a las siguientes preguntas: ¿En qué ocasión es mejor usar cada una de estas técnicas? ¿Para qué tipo de dataset es mejor cada una de las técnicas? Si bien dan ejemplos de problemas en específico de cada una de estas técnicas, me parece que debieron dar algunos guidelines para decidir cuándo usar cada una.

En este paper escribió sobre los sistemas recomendadores contextuales. Se mostraron distintas técnicas que tienen la ventaja de que  podrían mejorar las recomendaciones a los usuarios usando información contextual. Las desventajas de estos sistemas es que se necesita recopilar información contextual y usar algoritmos más complejos.
