# Inspectability and Control in Social Recommenders

En este paper se investiga un sistema recomendador que le da control a los usuarios sobre qué tanto peso tiene sobre la recomendación las recomendaciones de sus amigos. Los usuarios pueden hacer un rating a sus amigos. El sistema recomendador mostrará items preferidos por los amigos con mejor rating. También se le da la posibilidad al usuario de definir cuánto quiere que las recomendaciones de sus amigos afecten las recomendaciones. Los investigadores descubrieron que los usuarios que no tenían mucho conocimiento sobre los ítems recomendados preferían las recomendaciones que le daban sus amigos, mientras que los usuarios más expertos preferían tener más control. 

Me pareció interesante que pudieran identificar distintos tipos de personalidad de los usuarios viendo cómo interactuaban con el sistema recomendador. Según la manera en que interactuaban con el sistema, se puede distinguir si el usuario es maximizador o satisfacedor con respecto al contenido que busca. También los investigadores hablan de la "trusting propensity" de los usuarios. Esto se refiere a qué tanto los usuarios confían en las recomenaciones de sus amigos, lo que también es parte de su personalidad. Es interesante pensar en qué otras características de las personalidades de los usuarios se podrían conocer para mejorar los sistemas recomendadores. 

Tambień es interesante la distinción entre los usuarios expertos y novatos. Los investigadores encontraron que los usuarios novatos preferían una interfaz más simple mientras que los expertos buscaban tener más control sobre las recomendaciones. Esto muestra que puede ser importante para un sistema recomendador diferenciar según el tipo de usuarios para hacer mejores recomendaciones. 

El principal aporte de este paper fue descubrir que es bueno darle a los usuarios control sobre qué tanto afectan las recomendaciones de sus amigos sobre los items recomendados en sistemas recomendadores sociales. Darle control a los usuarios es bueno porque distintos tipos de usuarios aprecian distintos tipos de recomendaciones.
