# Evaluación Recommendation Systems

En este paper se explica cómo funciona la investigación sobre los sistemas recomendadores. Se explican  los distintos tipos de experimentos que existen, distintas métricas usadas para evaluar los sistemas recomendadores y propiedades deseables e indeseables en los sistemas recomendadores.

Lo que más me llamó la atención de este paper es que explica distintas propiedades que podría tener un sistema recomendador. Algunas de estas propiedades son exclusivas entre ellas (el sistema recomendador no puede tener ambas propiedades), pero dependiendo del objetivo que se tenga al recomendar, se va a preferir una propiedad sobre otra. Esto marca un contraste con los papers leídos anteriormente, donde se muestran a los sistemas recomendadores con el único objetivo de minimizar el error. Me pareció interesante la idea de que existen distintas formas de determinar qué es lo que el sistema debe recomendar.

Otra idea que me pareció interesante es que los sistemas recomendadores solo se preocupan de satisfacer los gustos y preferencias de los usuarios, pero no se preocupan de hacer recomendaciones de items que el usuario "debería" consumir. Los sistemas tratan de ser neutros en sus recomendaciones, pero quizás para algunos casos sería mejor que tuvieran items que "deberían" recomendar. Esto está relacionado con la propiedad "novelty", en que el sistema recomienda items que el usuario no conocía. A lo que me refiero es que podría ser útil para un usuario en una página de videos que tenga el siguiente problema: "me encanta ver videos de gatos, pero sería mejor para mi que me recomendaran videos de temas educacionales". O para los usuarios que son niños que les encanta ver péliculas violentas pero sería mejor que se les recomendara otras películas más apropiadas.

El principal aporte de este capítulo es que muestra las distintas maneras en que se puede evaluar un sistema recomendador. Explica las distintas propiedades que pueden tener, métricas de evaluación y tipos de experimentos. Esta información es útil para determinar el uso que se le puede dar a un algoritmo de recomendación y para clasificar algoritmos según sus propiedades y rendimientos y luego elegir el mejor para el objetivo propuesto.
